<h1>
  <span>肖俊杰</span>
  <ul>
    <li><span>电话</span>18692620858</li>
    <li><span>微信</span>18692620858</li>
    <li><span>邮箱</span><a href="mailto:will.xiaoj@foxmail.com">will.xiaoj@foxmail.com</a></li>
  </ul>
</h1>

## 教育经历

本科 湖南工业大学 信息管理 <span class="right">2020.09 - 2024.06</span>

## 技能描述

- 熟悉 linux 常用命令,如：文件操作、权限管理、进程等
- 熟悉 python 编程语言,了解 stl 常用容器,熟悉面向对象模式
- 熟悉 mysql 数据库,了解索引、事务、隔离级别
- 熟悉计算机网络知识,了解 tcp/udp、http\https 等基本的网络协议
- 了解 postman,fiddler 软件测试日常工具的使用
- 熟练 xxx 多种测试技能掌握软件测试基础理论,测试用例编写方法
- 熟悉自动化测试技术，以及自动测试工具 QTP 的使用；
- 熟悉性能测试技术，以及性能测试工具 loadrunner 的使用；
- 了解 postman,fiddler 软件测试日常工具的使用
- 掌握持续集成工具 Jenkins
- 熟练掌握 web 功能/web 自动化/接口/接口自动化/app 功能测试技能，熟悉软件测试理论和常用测试方法，完成测试用例和测试报告编写，执行测试用例;
- 熟悉 Python3 语言基础，使用 selenium 进行 web 自动化测试;
- 熟练操作 Linux 操作系统，熟悉基本命令，能独立搭建测试环境;
- 熟悉 MySQL 数据库，熟练掌握增删改查等 SQL 语句编写，能通过数据库进行 bug 定位与分析;
- 熟悉接口测试环境部署以及接口测试用例编写，能够用 Jmeter 完成接口测试以及多个接口的自动化测试;
- 熟悉计算机网络协议，https/http/tcp/udp 等，能使用 Fiddler 等抓包工具，辅助定位 bug;
- 掌握持续集成工具 Jenkins 和版本管理工具 GIT 的使用，能够构建自动化测试任务，监控任务运行状态和结果项目经历

## 项目经验

### “柠檬商城” web/app 项目<span class="role">:&nbsp;测试</span><span class="right">2023.12 - 2024.1</span>

项目描述: 该项目是一个零售电商平台，客户可以通过前台浏览和购买商品，管理员可通过后台对平台、商品、用户进行管理。该项目功能模块包括登录注册、商品浏览、购物车、订单处理等。同时具有 web 页面和移动 app 客户端。

- 项目职责:
  - 根据需求文档，使用等价类、边界值和场景法等方法进行测试用例编写并执行;
  - 对具体功能模块进行系统测试，包括功能测试，界面测试，兼容性测试等;
  - 根据接口文档编写接口测试用例，使用 Jmeter 工具完成接口测试;
  - 通过 SQL 语句查询 MySQL 数据库，验证测试结果的正确性;
  - 对 app 进行功能测试，界面测试，兼容性测试，权限测试，中断测试等，并使用 ADB 分析日志定位 bug;
  - 发现 bug 后提交到禅道管理平台,进行 bug 跟踪，直至缺陷关闭;
- 项目成果:
  - 一共为该项目编写了 280+条测试用例，发现了 50+各种类型和严重程度的 bug，确保了该产品的接口、功能、兼容性的正常，保证了产品质量使其良好运行。
- 项目收获:
  - 了解 Postman、Charles、Jira 和 Venus 等软件测试日常工具的使用
  - 加深对软件测试基础理论和测试流程的了解，增强业务理解能力和代码规范意识
  - 了解实际项目测试点和潜在风险，学会通过日志分析快速定位 bug 位置，自主排查问题

### MemosTest 灵感收集前后端全链路测试 2023.03 - 2023.06<span class="role">:&nbsp;项目测试</span><span class="right">2023.03 - 2023.06</span>

项目描述：Memos 是一款碎片化知识卡片管理工具，它可以帮助用户将一些碎片化的知识点整理成卡片，并进行分类、标签、分组等管理。该项目对 Memos 开源项目的前后端以及 App 进行测试，

- 个人工作：
  - 界面开发：负责 Silo 客户端的前端开发，使用 React 和 Redux 实现动态用户界面和应用状态管理。设计并实现了用户友好的笔记编辑和管理界面。
  - 数据处理：利用 Node.js 和 SQLite 处理数据存储，实现笔记的本地保存、加载和搜索功能。
  - Markdown 支持：集成了 Markdown 编辑器，支持笔记的 Markdown 格式输入和实时预览功能。
  - 云同步功能：负责开发基于 AWS 的云同步服务，实现用户笔记的跨设备同步。
  - 性能优化：优化应用性能，减少内存占用，提升启动和响应速度。
- 项目难点：
  - 错误处理和监控：
  - 插件系统实现：
- 技术提升：
  - 深化了对 Electron 框架的理解，并熟练掌握了 React 和 Redux 在复杂应用开发中的应用。同时，对 Node.js 和 SQLite 的实际运用能力得到了提升。
  - 跨平台开发经验：通过开发基于 Electron 的桌面应用，我获得了跨平台应用开发的实践经验，学会了解决不同操作系统间的兼容性问题。
  - 团队协作与沟通：在项目开发过程中，我学会了与团队成员有效沟通，协调前端与后端的工作，提高了团队协作效率。
  - 项目管理与问题解决：使用 docker 进行项目部署并优化镜像体积以及部署速度，并使用 GitLab CI 完成一系列质量保障工作以及自动化部署，培养了我对项目管理的理解和问题解决能力。

## 自我评价

- 自驱力强，热爱测试技术：能够通过博客、书籍、视频等多种渠道获取知识，时刻丰富自己的知识储备。
- 做事认真踏实，能够承受一定的工作压力，有较强执行力。
- 英文基础好，四六级分数均在 550 分以上，英文文档无障碍阅读。
- 动手能力强，有探索精神，拆过路由器，笔记本，组装过 PC，很早就用过 XXC，最早的一批 XXX 用户。
- 有较强的信息检索能力，擅长坚决疑难杂症，通过 Google/Github/StackOverflow 等国外论坛/文档解决技术问题。
